# 我如何战胜冒名顶替综合症，不再觉得自己是个冒牌货

> 原文：<https://www.freecodecamp.org/news/how-i-beat-impostor-syndrome-and-stopped-feeling-like-a-fake-c88e952798ed/>

作者达拉·伯恩

# 我如何战胜冒名顶替综合症，不再觉得自己是个冒牌货

![TUBaZ4xQb8mpNvu8ttJzLOZwsAeQ5Hbc4450](img/3d896eb801c911226f8c2fd0567b7055.png)

#### 我要坦白一件事。在我整个成年生活中，我一直是个骗子。

当我在爱尔兰顶尖大学学习物理，以全班第一的成绩毕业时，我一点都不擅长。这完全是侥幸，是意外。

*首次发表于[CodingMindfully.com](http://www.codingmindfully.com/impostor)。*

当我在同一所学校获得高性能计算硕士学位时，我是假装的。

当我在另一所著名大学的物理学院得到一份梦寐以求的咨询工作时，很明显，我周围的人都比我聪明。他们迟早肯定会发现我无能，毫无疑问他们会把我赶走。这只是时间问题。

当我换了行业，成为一家家喻户晓的投资银行的顾问时，令人难以置信的是，他们没有在几天内解雇我。我周围的人都比我聪明得多，他们做得更好。

当我加入一家非常成功的网络创业公司，领导我自己的团队，用数百万的预算开发软件时，我完全是在即兴发挥。三年来，我做着无能的工作。我不知道我在做什么。

当我成为澳大利亚房地产市场一家初创公司的软件开发主管时，我可以自由地雇佣自己的团队并设定公司的技术方向……实际上，我基本上过得不错。在我的工作中，那种被冒名顶替、假冒伪劣的感觉**几乎消失了。**

*那么是什么改变了呢？*

> *在这里下载我的 [Impostor 抽认卡](http://codingmindfully.com/impostor-flashcard)——这是一个快速提醒你自己你实际上很好的方法，即使你感觉低于平均水平。*

*![N6zCkZkftRljADAIupDVOboK3mHBjUmFfABY](img/1b98e46154eeb211ffec23a17ec90f5a.png)*

#### *感觉对现实*

*让我们从重写我刚刚告诉你的故事开始。*

*事实保持不变，但这一次，让我们用我的 ***思想和*** ***感情*** 来重新框定它。开始了。*

*我要坦白一件事。在我的整个成年生活中，我都觉得自己是个骗子*。**

**当我在爱尔兰顶尖大学学习物理，以全班第一的成绩毕业时，我的意识一直告诉我，我一点都不擅长。 ***这件事*** ***感觉就像*** 完全是一个侥幸，一个意外。**

**当我在同一所学校获得高性能计算硕士学位时，我不断地告诉自己****，尽管有相反的证据*** 。***

**当我得到另一所著名大学的物理学院的咨询梦寐以求的工作时，*在我看来，我周围的每个人都更聪明。他们肯定会发现我 ***觉得我*** 迟早是无能的，毫无疑问 ***在我心里*** 他们会把我赶走。 ***脑子里的声音一直在告诉我*** 这只是时间问题。***

**当我换了一个行业，成为一家家喻户晓的投资银行的顾问， ***我觉得，*** 他们没有在几天之内解雇我真是不可思议。我周围的人都是看起来比我聪明得多的*，我认为*做得更好。****

***当我加入一家非常成功的网络创业公司，领导我自己的团队，用数百万的预算，开发一流的软件时，我成功地说服自己 绝对是即兴发挥。三年来， ***我的想象中充满了这样的故事:*** 我做了一份不称职的工作， ***尽管我们被普遍称赞*** 。我似乎不知道自己在做什么。***

#### **通过冒名顶替综合症的方法**

**如果以上听起来很熟悉，请举手。生活中获得一定程度的成功，却感觉这一切都是偶然的经历？**

**客观地看，很明显，我的现实生活和我的成就，以及我对它们的想法和感受之间存在巨大的脱节。**

**这就是冒名顶替综合症的本质——这种感觉是，尽管有证据表明你在生活中取得了基本的成功，但你**认为**，**感知**，而**感觉**你的成功与你的个人品质或你付出的努力无关——这一切都是某种意外，你实际上是个骗子。**

> **这是最重要的一课——我们的大脑是透镜，产生的世界观常常与现实略有偏差。这些感知上的扭曲导致了扭曲的思想和感觉。我们开始在脑海中给自己讲故事——就像我们不够好，每个人都更好等等。**

**客观地说，这些故事中的真相通常比我们的想法让我们相信的要少得多——但是从主观意识的角度来看，很难做到客观。**

**冒名顶替综合症糟透了。它尤其影响从事科学和技术职业的人，原因有三。**

*   **首先，因为我们在特定领域有深厚的知识，完成事情更容易，所以很容易将我们的成就视为微不足道。这意味着随着时间的推移，我们对自己的能力和能力建立了一个有缺陷的形象。我们极度低估自己。**
*   **第二，由于典型极客的心理进化，我们*倾向于将自我价值感包裹在我们知道什么或我们能做什么*中，这意味着我们让自己处于持续、微妙的压力下，以了解所有事情——由于这是不可能的，当我们不断失败时，我们会感觉很糟糕——正如我们必须在**我们不可能知道所有事情的职业中那样**。**
*   **第三，我们发现自己所处的环境帮不上什么忙。竞争的外部压力使我们倾向于对自己严格要求。被其他聪明人包围着，他们中的许多人都有着相同的心理状况，他们都表现出自己刀枪不入的样子(即使他们内心也经常有同样的感觉)，这放大了我们对自己所谓的局限性的感觉。**

**有几件大事帮助我以多种重要方式转变了我的观点——我很高兴有机会与你们分享它们:**

1.  **理解问题的根源**
2.  **通过练习正念调试我自己的头脑**
3.  **强化相反的信念**
4.  **在限制范围内迎头赶上**

#### **理解问题的根源**

**![wMMqTCzbL-wMDi2fU5KQ9HV6DHSnJaydjC82](img/1172d47ec718231bf0253cc3a51ee6f5.png)**

**冒名顶替综合症是一种思维和感觉模式。这是一种思维习惯——一种坏习惯，但可以控制，随着时间的推移可以打破。**

**思想是个有趣的东西。人类生来就很笨，大脑远未完全成型。从某种意义上来说，婴儿的头脑是一块空白的石板:尽管我们生来就有气质、性情和倾向，但我们在这个世界上生存所需的知识量远远超过了我们的 DNA 编码能力，所以我们带着学习的能力来到这个世界。**

**我们一生中学到了很多有用的技能，比如如何给电脑编程，或者如何分析大数据。**

**我们还学习如何应对各种刺激和情况。我们的认知(思维)和情感(感觉)反应是由我们的生活经历形成的。**

**我们建立世界如何运转的模型——心理学家称这些模型为“模式”(很像模式描述数据库的结构和功能)。**

**图式是相似经历集合的概括模型。它们在思想、行为和感觉方面决定了我们将来如何应对类似的情况。**

**例如，我们将建立关于简单对象的模式，如球、汽车或家具。我们知道球是圆的，当扔出去时，它会在空中飞，我们可以接住它。**

**这是一个非常简单的例子。我们还将围绕我们的情绪反应建立更复杂的模式。相似的情境引发相似的情绪反应。这些反应可以是适应性的(有用的)或不适应性的(没那么有用的)。**

**就好像我们的大脑是可编程的硬件。除了可能需要一点努力来撤销最初的编程。**

**这是我自己生活中的一个例子。小时候，我经常觉得自己有问题，因为我在社交上被其他孩子拒绝。随着时间的推移，我建立了所谓的缺陷模式——一种根深蒂固的信念和感觉，认为我内在有一些内在的缺陷。**

**没有人想一直感觉不好，所以我们学习处理不舒服情绪的方法。有时他们接管，我们过着我们的生活，好像我们有缺陷或什么的。有时我们会忽略或抑制情绪(这是一场等待发生的灾难，但那是另一回事)。**

**有时候，我们会通过做一些不相关的事情来找到让自己感觉良好的方法。我们反击这种感觉。**

**我发现通过努力工作和聪明，我可以自我感觉良好。**

**比其他人知道得更多这一简单的行为给了我在生活的其他方面没有得到的赞扬和肯定。**

**这在一段时间内效果很好。当我们内心感到有点破碎时，感觉自己比大多数人懂得更多是非常令人宽慰的！**

**离开高中进入大学让这变得更加困难——我周围都是聪明人，很难——如果不是不可能的话——一直成为最聪明的人。**

**这是我第一次强烈地感觉到自己是个骗子。我与生俱来的缺陷感有一种接管的趋势，而我典型的“知道很棒的事情”的创可贴不再起作用了。那种被欺骗的感觉经常伴随着我。**

**(顺便说一句，我找到了其他补偿方式，比如提高我的社交技能和聚会能力——这不是很可持续，但受欢迎的感觉也有助于减少缺陷感——但那也是另一回事了！)**

**生活环境的每一次变化——新的社会群体，尤其是新的工作——都激活了这一模式。我发现当我尝试新事物时(例如，写一篇关于冒名顶替综合症的长篇文章),我的冒名顶替感最糟糕。).**

**对于每个人来说，冒名顶替综合症的起源都有微妙的不同。你生活中的特殊环境，你经历过的训练你的大脑在某些方面感觉有缺陷的经历——这将是你独有的。**

**其中大部分发生在童年和青春期的形成期。但我保证，不知何故，在某个地方，你会遵循一种模式，试图通过不断超越来掩盖无价值感。**

**简单地知道你是你心理构成自然演变的受害者，这本身就令人欣慰，因为它给了你一个工作的平台，采取行动来对抗这些感觉——以我上面做的方式重写故事。**

**接下来，我要谈谈我发现的帮助我做到这一点的最强大的工具——正念。**

#### **通过练习正念调试我自己的头脑**

**极客通常是理性主义者。我们非常相信自己清晰思考的能力。**

> **在这里阅读我的[程序员冥想终极指南](http://codingmindfully.com/ultimate-guide)，开始你的正念训练之旅。**

**理性思维有着难以置信的力量。我们用它来建造桥梁，防止飞机和卫星坠落地面，设计拯救许多生命的外科手术工具和技术，思考最佳的道德行动方针，并探索宇宙的奥秘。从整体来看，逻辑和科学方法这两个学科给了人类如此多的东西。**

**理性给了我们理解世界的框架。用笛卡尔的话说，许多人完全乐于断言“我思故我在”。对于聪明的人来说，重视他们思维活动是很正常的。**

**事实上，正如我们上面所讨论的，渴望能够超越他人——与他人一样聪明，或者比他人更聪明——通常是冒名顶替综合症的核心。**

**我们脑中的声音持续而响亮。每一个想法都要求我们给予关注。每一种思想都坚持它自己的价值，它的绝对真理。**

**这很好，除了思想经常被扭曲的事实——有时只是有点偏离，有时明显不真实。不是我们经历的每一个想法都是正确的！**

**通常错误的来源是学习不适应。其他时候，是内在的心理偏见。无论哪种方式，作为理性主义者，意识到我们的头脑会产生至少在某些时候是完全错误的想法，这对我们的自信是一种挑战！**

**![JyhitqFl4DsfYF3jrWVJsYo6--T1I7yvdJEy](img/eeadface94299443e6701dabccb13013.png)**

**冒名顶替综合症可以被认为是思维扭曲的一个案例。当事实和我们生活中的经验客观地表明事实并非如此(或者事实比我们认为的要少)时，我们认为我们是不充分的或者有缺陷的，并且坏事会因此发生。**

**我们相信我们会被发现，而事实上我们的贡献是有价值的。即使在别人对我们的看法存在真正问题的情况下，我们也会放大问题的严重性。**

**正念给了我们一个极好的出路。学会留心意味着学会准确地引导你的注意力。正念练习训练我们从我们正在思考的事情后退一步，简单地观察它，而不是完全相信它。**

**通过一点练习，我们养成了选择何时相信或重视我们头脑中的内容的习惯。当我们处理扭曲的思维时，这非常有用！**

**现在，因为我们是聪明人，我们的想法对我们真的很有用，它通常是我们身份的很大一部分。如果我们不是我们的思想，我们是什么？*当我第一次考虑这种可能性时，我吓坏了*。**

**我的思考能力对我的认同感如此重要，以至于我发现很难去考虑它是否有缺陷！如果你现在有这种感觉，请举手？**

**完全认同我们的想法真的很容易——我们变得与它们“融合”在一起。心理学家把从我们的想法和感觉中后退的过程称为“认知融合”——我们从想法和感觉中*去融合*。**

**这可能很难，尤其是当你习惯于给你头脑中的内容赋予首要价值的时候。但是有大量的技术可以帮助你做到这一点。你会在一个关于正念冥想的短期课程中学到很多。**

**如果你想马上开始，看看我写的[程序员冥想终极指南](http://codingmindfully.com/the-ultimate-guide-to-meditation-for-programmers/)(免费下载)。**

**正念是关于参与你的世界现在正在发生的事情。而是刻意去关注某个方面或者你当下的瞬间体验。作为一种处理各种问题的方式，它还有一些非常重要的科学支持的优势，包括压力和焦虑(这通常与冒名顶替综合症有关)。**

**这里有一个实验:如果你坐几分钟，记下脑海中出现的想法，你会开始注意到一种模式。总的来说，我们的思想被过去或未来占据了(例如，“他们会发现的”，或者“我本不应该接受这份工作”)。**

**我们头脑的主要目的是[让我们活着](http://codingmindfully.com/how-your-mind-evolved-to-keep-you-safe-and-why-you-dont-always-feel-that-way/)。这是一个生存装置。它不断地做两件事:( 1)预测未来可能发生的事情，这样我们就可以做好准备,( 2)反思过去出了什么问题，这样我们就可以避免将来犯同样的错误。**

**这很好，也很有用，因为在一些真实的情况下，头脑实际上让我们活着。但是它们非常罕见。与一个充满扭曲思维的头脑打交道会很快耗尽精力。**

**正念作为一种解毒剂，因为它迫使我们摆脱对过去/未来的专注。通过选择关注当下正在发生的事情，我们打破了担忧循环，即使只有几秒钟。**

**现在的时刻太棒了。总体来说是个挺安全的地方(不信这个？你已经熬过了今天的每一个时刻而没有死去！除非你是在死后读到这篇文章的——在这种情况下，干得好)。它充满了我们可以关注的事情——它们通常被称为“锚”，因为它们将我们锚定在现在，阻止我们被拖入未来或过去。**

**学会留心是一个与这些锚中的任何一个或所有锚联系起来的问题。这些练习包括冥想，但也有一些其他的练习。**

**当我第一次学习正念时，这是一个启示。“我不是我的思想”这个简单的概念很有挑战性，但它彻底改变了我与自己思想的关系。我从通过呼吸冥想学习正念开始。**

**当我开始注意到自己“抓住自己”陷入担忧循环(例如**冒名顶替循环**)时，我知道这是有效的，我没有继续抓狂，而是选择专注于我的呼吸。这是一次比我在那些场合通常会感到的焦虑更愉快的经历！**

**正念作为一种处理广泛问题的方法越来越被接受。这里只是几个链接。我非常喜欢它，以至于我成为了一名冥想老师——你可以在这里阅读完整的故事。**

#### **强化相反的信念**

**在这里下载我的 [Impostor 抽认卡](http://codingmindfully.com/impostor-flashcard)——这是一个快速提醒你自己你实际上很好的方法，即使你感觉低于平均水平。**

**正如我提到的，你可以把你的思想看作一个可编程的设备。**

**人类几千年前就知道，对存在于你精神空间的思维和感觉模式进行分类、剖析、挑战和改变是可能的。**

**改变你的思维习惯需要意识、基于证据的挑战和重复**

*   **意识意味着意识到你正处于如上所述的思维模式中(例如，我是一个毫无价值的冒名顶替者)**
*   **基于证据的挑战意味着记住你无益的思维模式很可能在某种程度上被扭曲了。你开始想起过去的一些事例，这些事例并不支持你扭曲思维的内容(例如，你记得你作为一名程序员取得成功的时候，你实际上写了一个不完美的应用程序，让客户满意……等等)**
*   **重复——当你发现自己陷入麻烦的循环时，你就重复这个过程。最终，以一种更可取的方式思考和感受成为一种习惯。**

#### **在限制范围内迎头赶上**

**当然，有时候通过简单的*学习更多的*来处理感觉像个冒名顶替者是可能的。**

**不过要注意的是，人类的学习能力是有限的。你可能会发现自己对主题一无所知的情况数不胜数。**

**但是如果你觉得你可以温习一下你的 CS/编程基础，你可能会比投资罗伯·康纳利(非附属公司)的《冒名顶替者手册》更糟糕。**

#### **你通过冒名顶替综合症的注意方式**

**老实说，有时我仍然觉得自己像个骗子。**

**但是，我知道这是一种根深蒂固的模式，再加上能够在精神上后退一步，根据想法和感觉重写故事——这两者都不是情况的全部真相——这让我在出现问题时更容易处理它。**

**我非常相信正念有助于解决像冒名顶替综合症这样的问题，所以我重新接受了正念冥想老师的培训(你可以在这里阅读完整的故事)。**

**喜欢你刚刚读的吗？如果你访问我的网站，注册我的列表，我会免费送你这三样东西:**

1.  **程序员冥想的终极指南**
2.  **[编码倦怠检查表](http://www.codingmindfully.com/burnout-checklist)**
3.  **三次引导音频冥想**